# LSDjで始めるチップチューン

## 02. チップチューンって? LSDjって?

### チップチューンとは
チップチューンって聞いたことある人もいない人もいると思いますが、"チップチューン"とはそもそもなんでしょうか。
ここでチップチューンとはそもそも･･･という話をするとすごい長くなるのでざっくりと説明します。
チップチューンというのは、ざっくり言えば"ピコピコ音のするゲーム機の音を使った曲のジャンル"です。
もう少し[Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%B3)から~~そのまま持ってきて~~引用しつつ踏み込んで言えば、ファミコンやゲームボーイ、MSXなど、80年台に発売された家庭用コンピュータに内蔵音源チップで作られる曲ですね。
なぜ当時のゲーム機等がピコピコ音だったのか･･･というのを軽く言うと、当時のゲーム機等では容量が非常に少なく、今のゲーム機のように音声ファイルをそのまま再生なんてできませんでした。なので、"音源チップ"を用いて、ゲームプログラム内に所謂譜面情報を記載し、リアルタイムに音源チップから音を出していたのです。

もちろん今ではそれらの音がエミュレートした環境で作られたり、他の｢ピコピコ風｣音源で「チップチューン風」の音楽が作られたり、他の楽器音と同時演奏されることもあります。チップチューン風の音が同時演奏というのは最近の曲で多用されていたりしますね。(アイマス曲だとPaletteの間奏部分だったり)

もちろん｢ゲームボーイ風｣等を謳うエミュレート音源を使用して、PC等で打ち込んだものも広い意味でのチップチューンと見なされる場合もありますが、実機特有の雑音等を「実機らしさ」として評価される場合がある為「実機演奏された物だけがチップチューンである」という見方もあるなど、人によって定義がすこし別れるジャンルでもあります。

チップチューンの最大の特徴は｢同時発声音が少ない｣ことにあります。わかりやすいところだと、ゲームボーイは音のチャンネルが全部で4つしかありません。
- 矩形波 x2
- 波形メモリ x1
- ノイズ

の4つです。
ファミコンだとさらに三角波チャンネルがあったりしますが、それでも5つです。そして矩形波チャンネルでは1chあたり1音しか出せません。この少ないチャンネル数で、曲を作るのです。

すぎやまこういちさんはこの少ないチャンネル数でドラゴンクエストのBGMを作り出したのですから、すごいですよね･･･

さてこれ以上長々と書いても話が進まないので、次に行きましょう。

先程も書いたように、今の時代では一般的に"チップチューンアレンジ"等を言う場合には基本的にはPCのDAWやMIDIシーケンサを使って行われることが多いので､｢8bit音源風｣や｢ゲームボーイ再現｣のVSTiを使ったり､SoundFontを使って行うことが多いようです。
ですが､この講座では、敢えてゲームボーイ用のソフトを使って、"本当の"チップチューン音楽を作って行こうと思います。(実機等でやっていない人を批判する意図は全くありません。)


### LSDjって?
LSDjは、ゲームボーイ向けの同人ソフトで、公式サイト(後述)から498円で購入することができます｡(無料体験版もあります｡)

ゲームボーイ上でプログラミングの知識なしに音楽が作れるというスグレモノで、2020年でもバージョンアップが行われている現役バリバリのソフトとなっています。人によってはLSDjが今のチップチューンのデファクトスタンダードとする人もいるようですね。
実機で動かせる環境さえ構築すれば、ゲームボーイ一つでいつでもどこでも好きな音楽を作ることが出来ますし、実機の音をパソコンに録音して全世界に公開することも出来ます。

では実際にLSDjを動かすための環境を作りましょう。

[03. 環境構築をしよう ->](03.md)