# ゲームボーイで動くプログラムを書いてみる

## はじめに
みなさんこんにちは。ゲームボーイで遊んでるたっくん([@mikuta0407](https://twitter.com/mikuta0407))です。

この講座では、｢何かのプログラミング言語でHelloWorldとかforで数字出したくらいはしたことある･･･｣という方を対象に、"GBDK"というコンパイラを使ってゲームボーイでHelloWorld+αをしてみます。

- HelloWorldとかfor文でほんのちょっと遊ぶくらいはできるけど･･･何をしようかなぁ･･･となってる人
- **"ゲームボーイ用のソフトを作る"、"ゲームボーイでHelloWorldする"という字面でワクワクする人**

におすすめの講座です。

注意: **コマンドプロンプトを使用**します。コマンドプロンプトを使用したことがない場合は、

https://proengineer.internous.co.jp/content/columnfeature/4962

https://proengineer.internous.co.jp/content/columnfeature/5007

こちらのサイトのように、コマンドプロンプトの使い方等を調べて見てください。慣れるものですので、気負わずに行きましょう。

```
難易度: 中級
所要時間: 2~3時間
```

### 目次
- [01. はじめに](01.md) ←今ココ
- [02. GBDKって? 環境構築は?](02.md)
- [03. レッツ こんにちは世界!](03.md)
- [04. 決めた場所に文字を出す](04.md)
- [05. 実践1の解答例](05.md)
- [06. キー入力に反応してみる](05.md)
- [07. 実践2の解答例と実践3](06.md)
- [08. 実践3の解答例](08.md)
- [09. 十字キーでスプライトを移動してみる(参考)](09.md)
- [10. 〆/参考になるリンク等](10.md)

### 必要なもの
- GBDK (詳しくは[環境構築](02.md))
- ゲームボーイソフトが動かせる環境 (以下例)
  - Windows環境

      2000年リリースのコンパイラですので、多分Windows95とかでも動くんじゃないですかね･･･? i386向けなのでWindows 10 on ARMでも動く気がします。

      - Linuxの場合
            
          コンパイラが2000年のものなので、Linuxではうまく動かない可能性があります。Wineが使える環境の場合は、Windows版をWineで利用してください。GUIは使わないので、Geckoエンジンやmonoエンジン等はいらないかもしれません。

      - macOSの場合

          Mojave以前の場合はWineで動作可能です。Catalina以上の場合は･･･i386サポートが切られてWineが動かないので、仮想マシンでLinuxやWindowsを動かしてください･･･。合法的に無料、かつ軽量で済ませたい方はLinux(Lubuntu)をおすすめします。

  - ゲームボーイエミュレータ
    - 一番ラクなのは[bgb](http://bgb.bircd.org/#downloads)でしょう。bgbを使う場合は、ダウンロードして展開すれば使えます。キーコンフィグ等は、同じくゲームボーイを題材にしてる講座の[このページ](.md)をご覧ください。LinuxならWineを使ってWindowsと同様bgb、macOSであれば仮想環境上でbgbを動かすかmacOS用のVBA-Mがおすすめです。  
    (実機環境やPSPやWiiでのエミュレータでもいいですよ。)


### PUSH START

さぁ、ゲームボーイで、レッツHelloWorld!

[02. GBDKって? 環境構築は? ->](02.md)